Combien d'entre vous ont déjà été
dans une grotte auparavant ?
Ok, peu d'entre vous.
Quand on pense à une grotte,
la plupart des gens pense
à un tunnel qui traverse une roche solide,
et en fait, c'est comme ça que sont la plupart des grottes.
Dans environ cette moitié du pays,
la plupart des grottes est faites de calcaire.
De là d'où je viens, la plupart des grottes
est faites de roches volcaniques,
parce que nous avons beaucoup de volcans là-bas.
Mais les grottes
dont je veux vous parler aujourd'hui sont faites
en totalité de glace, plus précisément de glace de glacier
qui se forme sur le flanc de la plus haute montagne
de l'état de l'Oregon, appelée Mont Hood.
Le mont Hood se trouve seulement
à une heure de route de Portland,